damen herren im namen der fdp
landesverbandes und den namen der
fdp-fraktion
die sie herzlich ein
stelle in den räumlichkeiten der
landesgeschäftsstelle zum banken räumen
auf jeden schon was gesagt was wären das
ist dem umstand geschuldet dass dies
eine pressekonferenz des landesverbandes
und der aktion ist und wie er deshalb
keine räumlichkeiten im rathaus bekommen
aus rheinberg ist aber wenig dafür
versprechen neben einigen jahren denke
dass hier ganz anders sondern wir sehr
viel mehr platz
nun denn ich begrüße sie recht herzlich
und natürlich auch den hfc landfermann
und den fdp fraktionschef dr alexander
wurz kurzem ablauf die herren nockemann
und wolf beginnen mit einem kurzen
statement im anschluss daran besteht
selbstständige möglichkeit fragen zu
stellen und auch durchaus antwort zu
bekommen
nach der pk können wo töne eingeholt
werden in medias res ich übergebe an den
hof die stöcke lang ja meine sehr
verehrten damen und herren ich glaube
sie recht herzlich willkommen heißt
nicht zu dieser kurzfristig anberaumten
pressekonferenz
ich sagte es eingangs schon in den
nächsten jahren werden wir uns
vergrößern
es tut mir leid dass es hier so beengt
ist die geschichte der afg die kurze
zeitliche geschichte ist eine
unglaubliche und fast unerwartete
erfolgsgeschichte keine partei vorher so
erfolgreich wie wir die afg
deklassierten im augenblick insbesondere
die spd auf die hinteren plätze und dort
macht sich mittlerweile panik breit
und das ist verursachen dafür dass die
spd mittlerweile mit allen mitteln mit
keinem politischen oracle weniger
politisch schwierig mit
nachrichtendienstlichen mitteln sich
versucht mit der kfd auseinanderzusetzen
hier wird in hamburg derzeit versucht
die afg in verbindung mit
rechtsextremisten zu bringen ich möchte
dazu ausdrücklich folgendes feststellen
die hamburger fdp hat nie
man wird auch nie jedenfalls solange
nicht wie wir hier vor ihm vor sein volk
sind irgendwelche strukturen oder
organisationen unterstützen die sich in
aggressiver verfassungsfeindlicher oder
freundliche art und weise betätigen das
garantiere ich ihnen etwas anderes zu
behaupten dass politisches artig
politisch bedingt die möglichkeit der
beobachtung der hamburger fd durch den
verfassungsschutz ist durch politiker
hamburgs an die wand geschrieben worden
ich halte das für ausgesprochen fatal
denn ist sicherlich auch eine der
kontraproduktive wirkung der zulauf wird
sich massiv vergrößern
aber wie ich bereits sagte politik muss
mit politik beantwortet werden und nicht
mit nachrichtendienstlichen mitteln
diese nachrichten nachrichtendienstliche
beobachtung soll einst erreichen nämlich
die verunsicherung der wähler kfd die
verunsicherung und einschüchterung der
mitglieder der auf die und diesem
schäbigen versucht weisen wir
ausdrücklich zurück meine sehr verehrten
damen und herren es wird versucht eine
bestimmte verbindung zwischen dem
landesverband und organisatoren von
demonstrationen herzustellen
wir alle wissen dass es hier in der
vergangenheit montagsdemonstrationen
geben hat von sie wissen oder viele von
ihnen wissen auch dass die fdp fraktion
zu diesen zeiten im rathaus eine
veranstaltung häufig eine veranstaltung
abgehalten hat die hieß fraktion im
dialog und haben vor langer zeit schon
schreiben erreicht wahrscheinlich von
organisatoren dieser demonstration darum
gebeten haben dass wir unsere
veranstaltung verlegen
klein ich rechne damit dass dann der
zulauf bei den groß
wir haben darüber nicht mehr ansatzweise
nachgedacht jeder der eine veranstaltung
durchführt noch selber sehen wo er seine
leute her kriegt die diese veranstaltung
besuchen und das ist nicht unsere
veranstaltungen samt haben wir auch
nichts zu tun
und deswegen haben wir auch unserem
rathaus termin verlegt ja meine sehr
verehrten damen und herren wie ich schon
mehrfach öffentlich betont habe habe ich
jedes afd mitglied und das mit 70 auch
auf alexander wolf als
fraktionsvorsitzender haben wir jedes
auf dem mitglied gebeten wenn man an
demonstrationen und kundgebungen teil
nimmt das man sich tunlichst in dem
augenblick entfernt indem man merkt dass
diese demonstration oder kundgebung eine
richtung einnimmt
die mit den grundsätzen unserer
freiheitlichen demokratie nicht zu
vereinbaren ist
denn diese freiheitliche verfassung die
wir haben ist das nachfolgende passte
überhaupt haben
sie können sich darauf verlassen dass
wir diese verfassung gegen alle sind
gegen jeden verteidigen werden um auch
gegen diejenigen die aus politischen
gründen die meinungsfreiheit in diesem
land einschränken wollen
und da hast du den verfassungsschutz
instrumentalisieren
ich wurde dann gerne nochmal sommer
abgeben wobei ich vielen dank wobei ich
kaum etwas zu ergänzen habe weil wir da
konkurrent an einem strang ziehen und
die gleiche einschätzung vertreten
wir haben seit jeher und nicht erst
jetzt betont dass wir eine bewusst
bürgerlich konservative politik
verfolgen und vertreten dass es von
vornherein keinerlei anhaltspunkte
anknüpfungspunkte bei unserer afd für
extremistische geschichten irgendwelcher
art gibt und das ist wie schon gesagt
kein zufall dass die rufe nach
verfassungsschutz und meldungen in die
öffentlichkeit kommen zu einem zeitpunkt
wo in der bundesweiten bundestrend
umfrage die afd die spd überholt hat zur
zweiten kraft bundesweit wird und die
spd von diesem kraft von diesem platz
verdrängt insofern was wir sagen das
haben wir was wir sagen das haben wir in
der pressemitteilung auch kurz auf den
punkt gebracht das ist der kern unserer
aussagen unserer botschaft und dem gibt
es im grunde wenig hinzuzufügen
wir freuen uns auf ihre fragen mit der
hersteller
es ist ja doch wenn der
verfassungsschutz so eine äußerung nach
tanja gegen den verfassungsschutz
geklagt wenn man was ich dazu sagen
würde gerne der pole ist der größte
sommerfest an bord soll dagegen klagen
wir müssen wir verfassungsschutz an den
beweise unterschlagen warum ich also
klar juristische ebene zu bringen ist
der falsche weg das ist es geht um
politische auseinandersetzung klage wir
wissen alle dass habe ich eine parallele
zu den republikanern ziehen
die wurden ich glaube 1992 verkündet
verfassungsschutz beobachtet jetzt die
partei und führte dazu dass alle
möglichen leute die etwas zu verlieren
hatten die polizeibeamten usw
dort aus traten geklagt wurde von seiten
der partei nach sechs jahren 1998 glaube
ich er ging dann ein urteil des
oberverwaltungsgerichts
berlin-brandenburg welches bestätigte
die beobachtung der republikaner die
aufnahme in den verfassungsschutzbericht
war rechtswidrig
nur sechs jahre später ist das ganze
politisch gegessen
juristisch ist nicht das thema sich
damit auseinanderzusetzen sondern es
geht darum jetzt und in diesem stadium
deutlich zu machen dass es um eine
politische auseinandersetzung geht und
dass hier die gefahr droht dass von
seiten der innenminister in bundesland a
oder b der verfassungsschutz
missbräuchlich eingesetzt wird um einen
politischen konkurrenten zu beschädigen
und zu schaden
wenn sie keine klage erwägen klagen
wollen wieder etwas das was sie sagen
dass die anschuldigung absurd
konstruieren waage zur waage formulieren
dass mir auch an der dürftigen
beweislage schießen und das ist dann ja
nicht mehr als 1
und genauso wenig von david byrne genau
so wintersteller kohl also als letztes
als ultima ratio letztes mittel haben um
anklagen
aber wenn der verfassungsschutz ein
beobachtungs verfahren dann muss er die
gründe natürlich darlegen und er muss
jedoch hoffentlich auch einer kritischen
medien öffentlichkeit darlegen
und auch da wird man immer nachfragen
auf diese gründe dargelegt werden
belastbar sind und wenn sie sehen dass
er in keinem anderen bundesland die afd
mutterorganisation beobachtungsobjekt
des verfassungsschutzes ist selbst in
sachsen selbst in sachsen anhalt nicht
da muss ich sagen ist ja schon
ausgesprochen verwegen vom innensenator
so etwas führt anzukündigen wo der
pressesprecher des verfassungsschutzes
der hase einigermaßen auch eingestellt
habe im innenministerium in dem gerade
muss man sich auch mal ganz deutlich
sagen ja woher woher haase dann am
dritten noch gesagt hat es gebe keine
anhaltspunkte dafür dass die afg in
hamburg war beobachtungsobjekt werden
könnte zumindest nicht in naher zukunft
unten tag später wird wieder gewarnt
durch den innensenator im innenausschuss
und auch keine möglichkeit hat irgendwas
zu erwidern dass wir uns sehr hüten
müssten ansonsten seien wir dran
ja also in dieser diktion dass sich auch
nicht mit mir reden und wie gesagt alle
wir wollen es politisch machen keine
frage
nur ich wiederhole noch mal wenn sie
sehen dass nicht mal in sachsen anhalt
die afg beobachtungsobjekt ist mit
welcher begründung dann
in hamburg gleich licht ist ja auch am
politischen umfeld
ich werde nicht gesagt sie will ihre
mitglieder auffordern das wenn es heikel
gilt ist das mal die demonstrationen zu
verlassen wäre das wohl auffälligkeiten
bedeutend besser was ich von freunden an
ihre mitglieder aufforderung oder bieten
würden diese ganze demonstration die
c-jugend auch in kenntnis dessen das
andere
also wer ist anmelder was wird man dann
vor welche verfassungsfeindlichen
strukturen wird man ihm vor wo soll er
mal parteimitglied gewesen sein in
welchen verfassungsfeindlichen
extremistischen organisationen soll er
mal mitglied gewesen sein hatte
innensenator dazu ein einziges wort von
16 oder gar nichts nur gesagt das sind
extremisten
wenn man nachfragt bitte substanz ihren
sie doch da kommt nichts als heiße luft
worauf soll man sich denn da verlassen
natürlich können wir den mitgliedern
sagen ihr geht da nicht hin aber erstens
sind wir nicht eine partei die den
mitgliedern der art kategorische
vorgaben machten wir schätzen bitte ich
habe ja gut man kann natürlich bitten
aber wir sind keine partei die
mitglieder bittet die wahrnehmung ihrer
grundrechte zurück zu stellen nur weil
ein innensenator völlig haltlos von der
tatsächlichen grundlage behauptet die
organisatoren sei nirgendwo inkriminiert
das mag ihr bitte mal belegen solange er
das nicht belegt ist dass eine
behauptung die im raume steht die
einschüchtern soll und die diejenigen
die potenziell dort teilnehmen würden
einfach verunsichert und ich glaube das
ist auch gewollt aber das ist kein
mittel der politik muss um es noch
einmal ganz deutlich zu sagen und das
ist ja auch gestern schon in 90 3 so
rübergekommen von mir immer dann wenn
irgendwo ein inkriminierten das symbol
oder gezeigt wird oder wenn gehetzt wird
gegen verfassung
wenn wirklich gehetzt wird gegen
menschen dann müssen unsere mitglieder
dort diese demonstration grund gehen und
ich will gar nicht mehr von einer
kundgebung sehen sondern das ist dann
viel schlimmer ist eine kundgebung
verlassen und das werden sie auch
entschuldigung wir wollen
und dann ist er von zimmermann ich
wollte noch kurz ergänzen
wir haben immer klargemacht dass das
keine afd demo ist und dass wir auch
nicht aktiv auf dürfen da hinzugehen
aber ich kann das nur unterstreichen
wenn hier ein innenminister einer partei
die in berlin wie in hamburg regiert den
bürgern dieser stadt sagt geht nicht
demonstrieren da sind irgendwelche bösen
leute was da aber ist sage ich nicht
genauer sondern ich sage nur da gäbe es
irgendwie einen rechtsextremistischen
hintergrund das ist haarsträubend
da wird das demonstrations- grundrecht
artikel 8 grundgesetz in einer weise
eingeschränkt oder gefährdet dass bürger
vom innensenator vom innenminister einer
landesregierung gesagt bekommen bleibt
zuhause demonstriert ja nicht gegen die
regierung das ist das ergebnis nämlich
diese einschüchterung diese
verunsicherung und das aus meiner sicht
vermutlich politisch gewollt das halte
ich für hochproblematisch und dazu sage
ich auch nachher in der aktuellen stunde
gleich zu beginn der heutigen
bürgerschaftssitzung und werden wir
beide dazu auch ein paar deutliche worte
noch im plenum finden wir freuen uns
die frage nochmal umdrehen beschreiten
sie dass es in hamburg bei merkel muss
recht demonstration die es schon gegeben
hat und auch in berlin geben wird
nachdem was der brandschutz jetzt
berichtet dass es dort extremistische
rechtsextremistische treffen gibt
bestreiten sie dass keine seite frage
der erste frage die zweite frage warum
distanzieren sie sich eigentlich nicht
auch gerade nach kempten ins nach den
vorkommnissen in chemnitz deutlich davon
wenn sie sagen dass sie diese strukturen
noch immer nicht unterschritten und
stadt mögliche staatsfeindliche agieren
nicht unterstützen nicht nur nicht weißt
du es ist dass das auf diesen
demonstrationen nicht vorhanden ist
elia und marcus berg auf spezielle
hamburg also zunächst einmal weiß ich
nicht ich weiß nicht welche leute die
organisatoren sind auch dazu äußert sich
der senator nicht und zweitens weiß ich
nicht was er ihnen konkret vorwirft sie
wissen das auch nicht warum haben sie
denn entschuldigen dass ich so nachfrage
warum haben sie denn als
medienöffentlichkeit wenn ich journalist
ich will nicht vorschlagen wie sie ihre
arbeit machen aber wenn ich journalist
wäre ich hätte doch schon längst
investigativ nachgefragt ja was werfen
sie den leuten vor womit können sie das
belegen was sie dort sagen einfach
gewisse merkel unserem weg
nein aber man kann sagen der war in
kameradschaften kamera zb in npd in dvu
in das weiß ich nicht wo alles
wenigstens da könnte man doch mal was
sagen ich habe sehr sehr viele jahre
schon unsere erfahrung auch als jurist
und ich weiß was richterliche
unabhängigkeit ist und ich finde es ganz
großartig dass wir nun stark leben in
dem es richterliche unabhängigkeit gibt
das darf sich auch nie ändern dass ich
mir aber wünschen würde wäre das auch
der leiter des amtes für
verfassungsschutz so eine art
richterlicher unabhängigkeit genießen
würde
sie wissen dass der leiter des
landesamtes für verfassungsschutz ein
politischer beamter ist der von heute
auf morgen oder von jetzt auf gleich in
den einstweiligen ruhestand versetzt
werden kann
was soll man denn davon halten ich würde
das alles viel glaubwürdiger halten wenn
da ein mann setzte mit einem amt mit
einer struktur der sich vor der politik
nicht zu verstecken und nicht zu kuschen
bräuchte in drei jahren geht das nicht
so schnell da brauchen wir ein bisschen
länger brauchen sie auch mehrheiten
ghana parteien wollten
auch nicht ich möchte nochmals zu den
beiden punkten etwas ergänzen
stichwort erstens hamburger
demonstration ich war selbst nicht da
von verschiedenen leuten die dort
anwesend waren habe ich mir berichten
lassen dass der ganz überwiegende teil
der demonstranten bürgerlich seriöse
bürger waren die ihren protest gegen die
regierung merkel und die
flüchtlingspolitik kundtun wollten dass
sich vereinzelt andere darunter mischen
das können sie nicht vermeiden in einer
freiheitlichen demokratie an der
demonstration teilzunehmen löst man kein
ticket und muss keine zugangskontrolle
überwinden aber wegen einer
tatsächlichen oder angeblichen teilnahme
von womöglich einzelnen die man nicht
mag dabei haben möchte die ganze
demonstration in eine ecke zu stellen
und die leute pauschal in eine ecke zu
stellen das geht nicht das geht in
hamburg nicht und das geht auch in
chemnitz nicht kennen es ist eine ganz
andere situation als in hamburg
nach aussage der sächsischen polizei und
der sächsischen staatsanwaltschaft gab
es keine hetzjagd dann war das ein ganz
überwiegender protest von tausenden
friedlicher bürger gegen aus trauer und
gegen die verursacherin in berlin das
dann nachher bilder und ein narrativ von
hetzjagd durch die presse ging lässt
sich ja heute recht gut nachvollziehen
dass da ein blog eintrag eines
journalisten bei zeit online in einer
art und weise nachher von vom
regierungssprecher aufgegriffen wurde
und damit quasi regierungsamtliche
bestätigung erfuhr und dann von den
medien weiter transportiert wurde
der jedenfalls dem was die sächsische
polizei und die sächsische
staatsanwaltschaft und der vertreter der
größten lokalen zeitungen der chemnitzer
freien presse
gerade nicht bestätigen
aus meiner sicht ist chemnitz vermutlich
der grösste medienskandal der
bundesrepublik deutschland er ist eher
eine 23 wenn sie mir kurz nahm und gab
es ja relativ vor dem namen zu nennen
aber relativ konkret gemacht das ist
auch zu an der anmelder unsere facebook
freundschaften höchste verteidigung
gegen jeden glauben darf was man im
totalen der zeitung hieß es ja wie
hermann damit gemeint sie schon eine
freundschaft pflegen zu einem der
anmelder was ist für sie eine facebook
freundschaft ich habe ich habe mir auf
ich habe 3000 weit über 3.000 facebook
freundschaften eine freundschaft das ist
für mich irgendetwas persönliches ich
bekomme jeden tag 50 dieser angebote
freundschaften zu schließen
die überprüfen sie gar nicht alle wenn
irgendwo ein hakenkreuz drauf ist oder
eine reichskriegsflagge wird das sofort
weggeklickt das ist doch wohl
verständlich aber ich gebe den brief und
siegel dass ich unter meinen facebook
freundschaften auch linksextremisten
befinden die einfach gucken wollen was
ich so koste ja ich bekomme jeden tag
ich sag mal facebook
freundschaftsanfragen von 20 30 frauen
wo ich ganz genau weiß wo das herkommt
wenn man jetzt unterstellen ich hätte
dann auch noch irgendwelche beziehungen
ins rotlicht das ist absurd das ist
keine freundschaft das ist das ist etwas
was mark zuckerberg erfunden hat als pr
gag nach dem motto es ist eine
freundschaft
ich habe eine freundschaft zu jens meyer
wellmann vom abendblatt glauben sie
wirklich dass wir freunde sind alles
andere als
also jemand auf die idee kommen kann
obwohl etwas vages rainer unter 3000 wo
man nicht hinguckt wo auch die
mitarbeiter die das mal anklicken gar
nicht hingucken
wie gesagt nur auf ganz besonders
extreme nach malle die kann man ja sehen
aber wie wollen sie denn das überprüfen
sie kriegen von allen möglichen ja
computerprogramm irgendwelche anfrage
nicht und im übrigen der mann um den es
wahrscheinlich geht ja der war 2000
personenschützer von ronald schill der
ist er in behörde ein und ausgegangen
und wissen sie warum der damals
personenschützer von ronald schill war
weil brunner schild trotz der damaligen
massiven bedrohung die er bekommen hat
die wortwahl das darf ich ja gar nicht
wiedergeben hier sind ja frauen unter
uns ja das war fürchterlich furcht
gering und der stadt hamburg hat es
abgelehnt ihn damals personenschutz zu
geben als er noch nicht in senat habe
und viele der privaten
sicherheitsorganisation haben es
abgelehnt die haben gesagt wir legen uns
doch nicht mit der schalk staatlich
finanzierten anti fahren ja und dieser
organisatoren
er hat gehört weil sie kennen ja diese
aufnahmen vielleicht noch von damals
monatlich 11 so hat irgendjemand damals
behauptet der mann sei ein
rechtsradikaler hat wie gesagt erst in
dem gerade ein und ausgegangen also dass
das ist wirklich sowas von an den haaren
herbeigezogen so was von absurd darum
möchte ich auch gar nicht irgendwelche
klagen führen
das ist einfach so man macht so was man
will doch durch facebook seine
nachrichten bekannt geben
und je mehr leute sie haben dann haben
sie gleich 10.000 leute wo sie wenn sie
eine nachricht einstellen die das lesen
ja was wir mal dann als politiker mehr
vielleicht kann man dadurch auch den ein
oder anderen bekehren frau kopplin
also dass die tat von den hase ist ja
zum beispiel die maßgeblichen anmelden
organisatoren den 66 frage das dann auch
nicht oder weil sie mit gegeben warum
haben wir das ich vielleicht mal ein
bisschen besser recherchiert haben sind
immer explizit gefragt vielleicht auch
bei dem er gemeint ist
ich habe recherchiert anstellen lassen
über dritte und von dort habe ich die
recht zuverlässige nachricht dass er in
keiner verfassungsfeindlichen partei
oder verfassungsfeindlichen
organisationen gewesen ist dann kann man
natürlich ich sage mal sich
möglicherweise auch durch durch
irgendwelche postings vielleicht auto
das weiß ich nicht ich verfolge das
nicht dass wir gar keine zeit um über
das habe ich mit der organisation zu tun
das was habe ich mit der demonstration
zu tun haben wir auch gerade beide
dargelegt wir machen hier konkurrenz
veranstaltungen im rathaus zur selben
zeit das was dazu geführt hat dass die
jetzt ihre montagsdemo die anträge namen
hat montagsdemo auf mittwochs demo
verlegen mussten umbenennen mussten
damit wussten wo es nichts wenn wir
zusammenarbeiten und organisieren würden
das war so ganz anders macht
die faktenlage widerspricht dürften
einem albernen die rede da wir würden
mit dem organisatorisch unter einer
decke
auch das jetzige datum
die demonstration findet statt während
wir in der bürgerschaftssitzung anwesend
sind
belegt das noch mal zusätzlich aber wenn
es dann nicht letztendlich ist das ja so
eine art nach wie vor von
doppelstrategie sie vertreter des
bürgerlichen spektrum sich diesen
gefallen und auch sagen wollen wir
andere menschen können damit nichts zu
tun haben weil wir sind ja in der
bürgerschaft wir haben unsere fraktion
und dialog sprechen wenn man aber ihre
postings bei facebook oder twitter sich
an kommen sie träger der fraktion und
der partei die trägern ja wie es heißt
man das bezeichnet bestimmte emotionen
auf jeden fall ihre anhängerschaft wenn
ich mir angucke als ole von beust als
bürgermeister sich geäußert hat zu einem
muslimischen körpermasse und haben sie
das gekostet so nach dem motto
anhängerschaft wie findet ihr das
und da stehen sie da für indiskutabel
das muss er davon weiß ich auch nicht
und du hast dich sie wissen ja 17 das
ist sie kennen nicht ganz fertig es geht
mir nach wie vor davon dass sie diese
doppelstrategie nach wie vor verfolgen
einerseits bürgerliche fassade
andererseits trägern der anhängerschaft
mit scheinbar harmlosen bildchen oder
zitat wo die alten haben natürlich genau
wissen wie sie darauf reagieren sollen
nämlich dass sie wurde von beust und
nahmen einen schwulen kinderschändern
das ist mir da müssen wir ganz
entschieden widersprechen
das sind unterstellungen die sie uns da
in den mund legen haben stellen sie
haben eben gesagt damit triggern bislang
keine antwort damit unterstellen sie uns
wir wollten das und wir würden das
billigend in kauf nehmen dagegen
verwahren wir uns aufs schärfste
was sich im ergebnis offenbar wünschen
ist dass wir uns politisch nicht äußern
weil es könnte ja irgendjemand in den
falschen hals bekommen und irgendwie
drauf antworten
sie können uns aber nicht in haftung
dafür nehmen dass bürger auf äußerungen
in irgendeiner weise stellung nehmen und
kommentieren
das wird uns immer wieder vorgeworfen
aber das ist perfide das würde ja
bedeuten haltet die klappe und sagt gar
nichts mehr denn wenn ja was sagt kann
es missverstanden werden und so weiter
wenn wir irgendwo ein hastiges ein
posting oder so was auf unseren seiten
sehen wird es unverzüglich entfernt das
wollen wir nicht wir wollen uns seriös
politisch aber auch durchaus mal
deutlich und scharf auseinander setzen
aber ohne einzelne persönlichkeiten
anzugreifen und ohne so etwas zu trägern
das verkürzte ergänzung
sie werfen uns vor wir würden ja immer
analysieren politik dies ohne
emotionalisierung überhaupt nicht
denkbar
ja das ist schon seit vielen tausend
jahren bekannt das machen doch die
anderen nicht an
die rente ist sicher es ist lug und trug
es gibt diesmal wollten wir ja also noch
mal ganz kurz studenten haben auf der
rechten anmelders oder licht der
verfassungsschutz äußert sich auch zu
den gegendemonstranten und sagt ja auch
wir erwarten dort zb militante
linksextremisten muss ich jetzt alles in
der frage also habe ich dem jetzt auch
nicht mehr glauben
da hat er ja schon da hatte er schon
spezifiziert hat er gesagt da sind ja
auch leute von der interventionistischen
linken dabei das tut mir schon reichen
um sozusagen diese gegenkundgebung zu
ihn kritisieren und ich frage mich warum
dann auch noch andere bürgerlich oder
links bürgerliche antwort geben konnte
sie teilnehmen wenn der innen sind hat
und davor warnt dass dort beispielsweise
auch die gewaltbereite
interventionistische linke teilnehmen da
kann man ja auch sagen das sind dann
8000 linksextremisten sowie man von der
anderen demonstration sagt nur weil ein
paar möglicherweise ein paar
rechtsextremisten der wahlen was ich wie
gesagt nicht weiß dann sind doch nicht
alle 500 oder 1000 leute rechtsextremist
wenn ich da mal ergänzen darf das was
hier wieder so eklatant ins auge sticht
ist jahren weise wieder mit zweierlei
maß gemessen wird
bei der demo vom letzten sonntag grenzen
abschaffen alle zu uns aus dem
mittelmeer
da sprach das waren meine worte das
waren der inhalt der demo session
rebecca und sihe brücke hieß der titel
da traten als die drei angekündigten
redner christiane schneider von der
fraktion die linke auf anna galina die
vorsitzende der grünen hier in hamburg
und eine namhafte vertreterinnen der
interventionistischen linken da scheuen
sich spitzenpolitiker der grünen und der
linken nicht mit der
linksextremistischen
interventionistischen linken zusammen
aufzutreten punkt eins und einen
vergleichbare eine vergleichbare warnung
des verfassungsschutzes oder des
innensenators achtung geht nicht dahin
bürger ihr macht euch da gemein da sind
linksextremisten bei den organisatoren
dabei haben sie so etwas gesehen auch
kein statement
vom verfassungsschutz der dann sagt er
mit denen zusammen geht der muss damit
rechnen dass er vom verfassungsschutz
beobachtet wird da kommt so was wochen
war mit zweierlei maß gemessen und das
hinterlässt ein sehr unangenehmes gefühl
und das bestätigt oder bekräftigt ein in
der sorge dass hier der vsg politisch
missbraucht wird
ich würde jede äußerung die schon dort
kommt weil ich immer auch einschließe
dass es ihn politisch motiviert ist
würde ich immer überprüfen hinterfragen
und würde als medienvertreter mich
einfach nicht blind auf sowas verlassen
sondern ich würde dort anrufen die haben
eine pressestelle dies rund um die uhr
besetzt und sehr kompetenten beste
sprecher wie ich schon erwähnt habe den
können sie fragen worauf sich das stützt
dann tun wir es dann sagen sie das ihren
ihren hörern lesern oder oder zuschauer
verfassungsschutz ist irgendwie vorhin
von herrn ackermann auch gesagt keine
unabhängige behörde vergleich bei einem
gericht oder sowas sondern sie ist
letztlich weisungs unterworfen beim
innenminister des landes angesiedelt und
das ist in unterschiedlichen ländern
etwas unterschiedlich ausgestaltet aber
es ist letztlich eine äußerung einer
staatlichen regierungs unterstellten
behörde und insofern sollte man als
kritischer bürger und journalist da auch
mit einer kritischen auffassung
herangehen und nicht alles eins zu eins
übernehmen und glauben in
anführungszeichen was von irgendeinem vs
sprecher oder präsidenten
politisch noch mal vor
[Musik]
es ist für mit dem initiativen die wir
häufig ergreifen dass wir einen antrag
stellen können uns sorgfältig mühen
können so ein antrag über drei seiten
juristisch auszuarbeiten
und dann kommen die spd und die
regierungsparteien und sagen das ist
alles unzulässiger kran dem jeder
formuliert habe dafür dem komma an der
einen stelle und falsche paragrafen
nennen und an der anderen stelle
und deswegen wird dann dieser antrag
fast schon routinemäßig abgelehnt da
habe ich überhaupt keine aussicht auf
erfolg ich kann diesen antrag zu stellen
wir haben das ja auch vor wir hatten ja
auch mal ähnliches gemacht mit den
richterwahlen ja man muss ja auch gucken
ja wie werden beispielsweise richter
gewählt ist vielleicht ein anderes thema
aber da hatten wir auch schon einen
antrag in die bürgerschaft eingebracht
und wir werden das jetzt auch machen mit
dem landesamt für verfassungsschutz denn
wir sind ja da die betroffenen
das wird einer meiner nächsten anträgen
kann und werden und ich glaube sie
halten das darauf für richtig jemand der
so weitreichende politische konsequenzen
auslösen kann
dass der nicht plötzlich einfach
unterstellt ist unter 1
unter einem politiker der das interesse
hat blind an der macht zu bleiben
was wir gerade
wir machen mit welcher politiker lassen
lassen sie mich erstmal ergänzen was wir
vor kurzem auch in die bürgerschaft
eingebracht hatten war das thema als als
ein stellvertretende leiterin des
verfassungsschutzes die spd vorsitzende
des bezirks hamburg nord berufen wurde
ohne nach meiner kenntnis stand ihr amt
niederzulegen also eine derartige
verquickung von parteipolitik und
verfassungsschutz die sich da
dokumentiert hat die wir auch in die
bürgerschaft entsprechend thematisiert
haben es denke es wurde von der presse
auch teilweise aufgetreten ändern tut
sich natürlich trotzdem nix und die spd
macht weiter was ihnen gefällt
es wird ja schon auf ihre frage es geht
um macht und um mehrheiten
ja und da muss man in politischen oben
gang zumindest den anschein wahren dass
man fair bleibt und den eindruck habe
ich im augenblick nicht
wir haben jetzt erstmal er hat sie als
erst gemeldet dann sie davon
man fragt er sie angekündigt haben ganz
konkret so kurz wie möglich sehr besorgt
worauf abzielen er soll darauf abzielen
dass der leiter des amtes für
verfassungsschutz kein politischer waren
da ist viel erkennen sie die definition
politischer beamter der kann von jetzt
auf gleich in den ruhestand versetzt
werden sondern er soll ausgestattet
werden mit richterlicher unabhängigkeit
so dass er im prinzip weisungs und
weisungsgebunden ist so ähnlich auf der
anschutz beauftragte beispielsweise hat
auch eine ziemlich unabhängige stellung
ja und ich halte den verfassungsschutz
für mindestens ebenso wichtig wie den
datenschutz
ich habe immer gesagt ich will einen
starken verfassungsschutzbericht will
einen starken staat der nach rechts und
nach links aus teilt wenn es dort
bestrebungen gibt diesen staat
anzugreifen das können sie mehrfach
nachlesen das ist auch ohne jedes wenn
und aber so gesagt und auch so gemeint
gewesen gibt es noch zwei fragen einmal
dort
sie habe es in den jahren wird verstehen
uns darauf die in hamburg gegeben
rechtsextremistische also wir haben ja
zwei ausschlussverfahren gehabt als der
parteien durchgeführt worden
vielleicht kann ich ergänzen es hatte
sich eine eingeschlichen als mitglied
der partei vor mitgliedschaften
verschwiegen hatte jörn neumann
wir haben agiert und haben mit
einstimmigen beschluss da war gar kein
ausschluss beschluss nötig sondern die
feststellung die person hat eine
vormundschaft in extremistischer
parteien extremistische organisationen
verschwiegen kraft dieser feststellung
schon so scharf ist laut adfc ist er aus
der partei heraus und das ist er hat das
noch versucht vor dem landes und vor dem
bundesgericht anzufechten
das ist von beiden gremien von
bundesgerichten zuletzt im final
bestätigt worden
also dass der ehemalige auf die
parlamentarier und erst aus der fdp
fraktion ausgetreten er ist da mit einem
ausschlussverfahren zuvorgekommen und
konsequenz erschloss sich dann auch das
parteiausschlussverfahren an
was übrigens auch soweit mir bekannt ist
in erster und zweiter instanz zum
bundesland schiedsgericht bestätigt
worden ist
da läuft jetzt eine klage vor gericht na
da läuft eine klage vom ordentlichen
gerichte kann ich ein sport weitere
verfahren haben wie in hamburg
jedenfalls nicht aber es dann auch
irgendwo in anderen bundesländern es
gibt vermag ich nicht zu sagen
wir achten mit einer bundesweit
geltenden langen unvereinbarkeit liste
darauf nicht unterwandert zu werden
nehmen führen mit mitgliedern
persönliche gespräche und wenn jemand
schwer belastet ist wird er ohnehin
nicht aufgenommen neumann war ein fall
der das verschwiegen hat er wo das erst
später aufgenommen und dann haben wir
unverzüglich gehandelt
deswegen gibt es das thema bei uns nicht
eine letzte frage von einem zimmer und
versiebt alle
hat sich erledigt
dank allen die man auch was ihre letzte
rettung jetzt an geht bei mir auch
landtagsabgeordnete in anderen
bundesländern an einen thüringen zum
beispiel die laxen die auch diese touren
aber vielleicht doch mal so zum thema
doppelstrategie er gemerkt habe
einerseits sagen sie denn man
staatsfeindliche agieren unterstützen
wir nicht lehnen die abgabe ja ja ja ja
auf der anderen seite bezweifeln sie
jetzt selbst verfassungsrechtliche und
staatspolitische grundlagen der
hamburgischen verfassung also 70 sagt ja
dass ich etwas ändern wollen ja dass ich
recht ist heute zweifeln also schon dass
es hier eine ein instrument ein
staatliches instrument sauber arbeitet
und sauber berichte ablegt und sie
bezweifeln dass das oder oder daten ganz
ausdrücklich dass das ein politisches
instrument ist das hat sie jetzt niemand
gesagt auch wenn sie so nicht als
wörtlich gesagt haben
und ich frage mich schon warum sie das
eigentlich tun und sich auf der anderen
seite aber nicht abgrenzen ganz klar
dazu gebe es ja anders und jetzt
wunderbar die gelegenheit zu sagen
rechtsextremismus stopp ja
gehen sie doch auf die straße und machen
das machen noch eine eigene
demonstration wo sie das mal den
nutztieren und zwar alle
die größe ich möchte das gerne also da
ich ja da angesprochen ja ich möchte ich
meine dass beides geht es in diesem
zusammenhang schon ja ich spreche gerne
es gibt also so gut auch staatliche
strukturen sind ja eine gute strukturen
wie auch gott sei dank haben in
deutschland auch in hamburg gibt es doch
immer verbesserungsmöglichkeiten
da man lernt ja auch nie
außenpolitischen leben und deswegen habe
ich gesagt es wäre eigentlich wenn jetzt
schon der datenschutzbeauftragte
so ein hohes niveau an selbstständigkeit
und unabhängigkeit bekommen im letzten
halben jahr dann frage ich verurteile
ich egal
ja aber da frage ich mich natürlich auch
warum macht man das nicht auch mit so
politisch brisanten ämtern wie leiter
des landes anderes verfassungsschutz der
sollte richterliche unabhängigkeit haben
weil er dinge verfügen kann
die für eine partei vernichtend sein
können so und deswegen darf er
eigentlich keinen weisungen unterworfen
sein
das ist aber nun nichts womit ich jetzt
diesen staat als als
verfassungsfeindlich kritisiere ich sage
ganz einfach da ist ein prozess das in
zuständigkeiten und kompetenzen die man
verbessern und verändern kann und dass
auch sollte jetzt fragen sie mich warum
ich nie gegen rechtsextremismus
aufgestanden bin ich kann ihnen sagen in
der bürgerschaft können sie alles
nachlesen ist alles protokolliert
ich weiß nicht wie oft ich in jeder rede
darauf hingewiesen habe dass der staat
nicht nur rechtsextremismus zu recht
bekämpft sondern endlich auch diesen
linksextremismus in hamburg
diese formulierung können man kann sich
einfach googlen können sie nachlesen
und wenn ich ergänzen kann nochmal
gleiche zielrichtung bei ihnen klang
ebenso an indem wir eine gewisse
rechtsänderung gesetzesänderung ich
glaube nicht dass der datenschutz in der
verfassung aufgehängt ist jetzt die hand
dafür aber nicht ins feuer legen
wenn wir eine rechtsänderung einer
bestimmten juristischen ausgestaltung
einer juristischen behörde verlangen
dann ist das steht das voll und ganz auf
dem boden des grundgesetzes und da ist
nicht ansatzweise ein vorwurf zu machen
das sei irgendwie verfassungsfeindlich
also das in aller schärfe mal
aussprechen und zurückweisen
auch grundgesetzänderungen zu verlangen
ist nichts verfassungsfeindliches wenn
jemand sagt den an dem grund des
grundgesetzes o matic 16h von der großen
koalition also von einer großen
der zusammenarbeit unionsfraktion spd
vor 15 jahren geändert wurden als damals
die asyl welle aus jugoslawien und
nachdem er nach der meinung der damals
regierenden unerträglich war so dass man
das asylrecht einschränkt bewusste und
noch zu diesem punkt von wegen
doppelstrategie
nein wir verfolgen keine doppelstrategie
das wird immer wieder unterstellt als
sei das irgendwie einfach dass das kommt
auch immer in dieser variante
provozieren und dann zurückrudern oder
sowas
nein da ist keine strategie die das
bewusst einsetzt sondern wir sind eine
parlamentspartei wir wollen in den
parlamenten für unsere ziele werben und
eine größere einen größeren anteil des
volkes für uns aber ziele und gewinnen
aber eine strategie auf grund von
irgendeinem mal in irgendeinem landkreis
xy in hessen oder baden-württemberg oder
sonstwo misslungenem facebook post oder
so was dann einer gesamt partei zu
unterstellen
das ist völlig neben der sache im
übrigen sind wir noch nicht verteilt und
die mitglieder die funktionäre sind
sicherlich noch nicht sehr professionell
und so geschult wie in anderen parteien
unter passiert auch zuweilen mal der
eine oder andere bühne ausrutscher der
passiert aber wenn sich ja die medien
mitverfolgt haben ihre eigene
berichterstattung
dann habe ich mich auch persönlich
kürzlich erster bei diesem sogenannten
vogelschutz zitat habe ich mich
persönlich in den medien zu wort
gemeldet und gesagt das ist ja wohl eine
absolut unzulässige verkürzung da man
kann nicht nur die deutsche geschichte
aus der deutschen geschichte so etwas
heraus lassen auch wenn es halt nur ein
paar jahre gedauert hat ja mit den
vielen
ohne toten soldaten und juden das können
sie von mir nachlesen
als es nicht so dass wir eine doppel
strategie fahren und das habe ich ganz
deutlich kritisiert bitte heute nicht
eine solche diskussion journalist hat
sechs millionen vor sich hin dass sechs
tote soldaten gegeben sagt dass man das
ist kein vorgeschichte des falls und
sagt dann wären wir jetzt hier die
fragerunde bedanke mich scheinen und
jetzt besteht die möglichkeit noch für
otöne